【飞翔经验：戒色期的反复问题及心态调整问题】第13季
很多戒友在知道淫的危害后，都决心开始戒色，还自己一个健康快乐的身心。
让自己的身体好起来，做什么都更有把握。脑子也更好使，人也没这么痛苦。
可是好不容易顶住了淫魔疯狂的诱惑及欲望的狂轰乱炸，又开心的度过了欲望休眠期后却有绝大部份的人倒在了戒色反复期里。本人原来没学习戒色知识时，因为身体感觉不行多次怀疑是恶习造成的，也曾数度下决心戒掉这种不好的习惯，当时也不知道手淫危害这么巨大，只是想做回正常人的基本出发点。但是戒个把月发现突然身体剧烈下降了！心理很莫名的烦燥，更让人失望的是比没戒还更差了。如此几次下来，就认为是戒手淫坏了，不戒还更好。结果导致早泄及身心的一系列问题总是时好时坏（手淫频繁时就更坏，一个月次把子好一点点）
恶梦、掉发、头发枯黄、牙齿焦黄（还好没抽烟）、鼻炎、常重感冒不打针不能好、脸色不好、眼睛经常痛流泪、最厉害的是头痛、头晕让我总以为要去见阎王了；消化五脏都不好、除了精神分裂其它心理疾病基本都尝到了；怕冷怕热（肾虚）、四肢无力、大便稀小便频（有过尿出血）、耳鸣到脑鸣（生不如死还算轻的）；心慌气短、脉象微弱、盗汗严重等等，可能吧里症状轻的会不以为然，不知道甚至怀疑是不是真的手淫有这么严重的恶果，但是我这里可以很明确的告诉你，这些症状都是因为手淫引起的，我还算幸运，后来据我咨询的一些网友还有更严重的后果，比如尿毒症、肾囊肿和精神分裂等等。
道理很简单，肾精泄没了，元气也没了，而肾主骨，骨生髓，人类还有个功能，当肾精没了骨髓会变成肾精的。元气没有了，当然百病重生。
很多来咨询的戒友除了心理问题，正常情况下，戒一个月左右会有第一个反复期，一些新人就会被淫魔的第一次反扑吓倒，包括很多在戒色吧戒色论坛泡了很久的前辈也不知道这是戒色恢复必然的一个阶段----戒色反复期。
不知道大家有没有对戒毒的反复期有过了解？那种反复不是一般人能忍受的，是全身所有的毛孔都在向你召唤去破戒，拉你复吸。
万幸的是，我们戒色没有这么可怕，只是突然身心状态有一个很大的跌落低谷。
就像我刚才说的：有的人反映是心慌，有的人是耳鸣声音更大，有的人是突然欲望空前猛烈想破戒（当然很多时候是先说服自己看看片碰碰鸡鸡什么的），有的人是头晕、头痛，有的人是眼睛视力突然猛降，有的人是体臭加剧，有的人是感觉身体一下子更虚了，有的人是频繁遗精，有的人是脾气突然非常暴燥具有攻击性等等不一而举，但是都是戒着戒着身心从一个小高峰降到了一个低谷。
根据个人经验和咨询了这么多戒友的总结，第一次反复通常是最强和最难受的，挺过去，以后的反复都不会像第一次这么强烈，但是如果你戒色中间有不好的生活习惯或者说意淫了，没注意太劳累了或者得了重病，那么反复的痛苦也许会比第一次强。所以大家要养成良好的生活作息习惯，象我现在这么晚没休息是非常不好的，大家引以为戒。
我们放纵了这么多年，给身体带来了这么大伤害，恢复中不可能没有反复期的。
反复期的到来一个月只是普通人的情况，不能确定，只要是戒了一段时间好好的突然开始放屁多（通三焦，这点吧里没有一个人讲过，是好事，说明五脏在恢复好转了）---身体开始变好人也精神多了---有些人可能会在生活行动中甚至无来由滑精这也是反复期的一种现象，不用担心，只是精关不固，更不能因为滑精了所以还不如不戒---欲望休眠期（不起欲望，有的人这时候看黄片甚至撸都硬不起来，也不想，也没快感）这个老师的贴里有不重复讲了---然后是淫魔的第一次反扑（挺住，关键时期，相信自己，憋死不能破戒。）
反复期的到来有的人是两、参个月，而我是戒意淫9天半，突然感觉脑后疼得厉害，当时还不知道是怎么回事，心态是自调整得满好，就是觉得怎么突然脾气暴燥了，我只过了一天不到就渡过了第一个最强的反复期。
当时悔恨的浪潮打过来，我感觉到它比较危险，就没有让它排放出来，而是压住了它，直到第三个反复期时才让它完全渲泄出来了。悔恨期的心理调整我有专门贴讲到，也不重复讲了，大家有需要的自己去看去学。
还有的人反复了5、6天的，而且还不知道是反复期，没挺过去。比如前段时间我就咨询过一个戒友。在反复期心慌气短，身体急剧下降，头晕，眼花有飞蚊症加剧的情况。他爸爸一看不对也是好心，找中医开了一大堆补药，结果一吃，身体吸收转化不了，连续遗精，人本来就虚。差点挂掉，找我咨询时连站都站不稳了，可见当时状况。
其实严重的一般都有心理问题或者家庭问题。要一起抓，一起解决才恢复快。
我举个例子：原来有个案患者来咨询戒手淫的问题。当我帮他分析后教他怎么戒才更轻松，怎么养身恢复快时，他给我的感觉是突然往后缩的现象，逃避！最直接的形容。
后来随着慢慢的深入了解，发现他的家庭环境不太好，父母有责任，这里为了对该戒友尊重就不细说了。总之只有先帮他解决好心理问题，帮他找到戒色动力，认识到手淫的危害和所谓的快感的终生痛苦及戒除后的健康快乐才能真正意义上的开始静下心来认真学习戒色。
手淫严重者如果不正常发泄欲望的话，长期下来一般会有一些不健康的诸如焦虑、强迫、自卑、冲动控制、完美主义、敌视攻击性和极端化、依赖性太强、失眠多梦、悲观等等心理病症。
而这些又因为不能很好的疏导而导致不能戒断色。我这里强调一点，戒色没有成功与否，顶多只有戒断与否，一个月内的别跟我吹你戒断了，是不是强戒还是个问题呢。只要心还在跳，人还没死，就要跟淫魔斗下去，同样的，只要你还没挂掉，就勇敢的站起来向淫魔宣战：我一定要彻底的战胜你！
就如一个人，心内挑着千万斤的重量，却要求他快跑进天堂，这明显是不现实的事；
而如果一个人心情愉快，保持乐观，积极锻炼养身当然恢复起来事半功倍，这就解释了为什么我恢复这么快，当然恩师飞翔的耐心教导也是很重要的，感谢他，戒色吧的灵魂！
总有人咨询时问我恢复这么快是不是吃了什么药，还是用了什么极端的方法，我真心再一次声明，我恢复没吃任何药，心病还需心药医，身体的恢复只要坚持养身和作息时间，不破戒就可以了，心理的轻点的自已看原来我发的精品贴调整下，严重确实受不了的再找我咨询。
因本人时间有限，目前还没结婚生小孩，各方面都在发展恢复阶段，能帮的就帮，心理上只要你真的想戒掉，想恢复，信任老师，我就有信心一定帮你走出心理误区，恢复一个阳光的心态，大家伤精可能都没有我这么严重，想想我能恢复，你为什么不能？是不是还在意淫做掩耳盗铃的事呢？
记住：这个世界发生在你身上的事，没有一样是绝对的正面或负面。让它成为正面或负面经验的力量，是出于你的诠释。你心中的响应态度，决定了它的意义是正面还是负面。所以决定你是否快乐的关键是你的心境，而不是你的遭遇。
不同的是，强者能把这些做为向上的垫脚石，而弱者跌在坑里总是爬不出来而己。
内心的潜意思不是被环境所能决定一切的，我们以我们赋予环境的意义决定了我们自己。自卑还是超越自已？你自己选择。。。
活到老，学到老，拥有一颗永远年青的心。
如果觉得身心突然好转了就是过了第一次反复了。加油。
话说我这贴一发又后悔了，还是不该再来
每次破后要总结经验、教训。
不要被同一招打倒。戒意淫是个不小的进步，加油。
这次我看着你哈，70多天应该是到了第二个反复期时间了。念头起来了心中窃喜，好小子，又肾气在恢复了哈，淫魔来了我不怕，和它练两招戒色三板斧。来呀来呀
是真心感谢封我原来ID号的人，谢谢他呀，不然真有可能让小土豆套在戒色吧了。
我还在调整如何能好的控制休息时间。
顺带告诉大家一个最权威科学的久坐休息时间：
每50分钟必须起来活动不下5分钟（血液和视力）
每天坐的时间不能超过10小时
许多人不断地追求巨大，其实只是被内在贪欲推动着，就好像买了特大号的鞋子，忘了自己的脚一样。
不管买什么鞋子，合脚最重要，不论追求什么，总要适可而止。。。
正因为总有人去追求不合实际的目标，越追越远，越追越没信心。。。
一个人抉择力的有无，可以显示其人格成熟与否。也是一个人的魅力所在。
大凡能够成大功业的人，都是抉择力甚强的人。他知道事之成败，全在乎已没有人可以代劳，更没有人能代你决定。
胸无主见的人，不受抉择之苦。因为逢到需要决定的时候，他总是求询别人说：“嘿，你看怎么做？”因为在抉择的哪一刻，成败实已露出端倪。人生就这么回事，没有什么大不了的问题，没有过不去的坎。这一切都将过去，你只是有点钻牛角尖，仅此而己，仅此而己。
微笑像阳光一样照耀着你和心灵，也照耀着身边的人。不要吝惜你的微笑吧，首先对自己笑一个。货赠识家，只度有缘人，花赠识香者。