【飞翔经验：聚集自身的神奇元气弹】第22季
照例先回答几个戒色提出的新问题：
1。戒断会不会长高，身体还会发育吗？
答：只要是原来发育时没有完全发育戒断色积极养身恢复就能长高和发育。因为本人原来太傻，撸得太多，又频繁，时间久，所以在发育期中断了。现在戒断色后，身高又长了一厘米，各方面都还在发育。包括男同胞最感兴趣的JJ问题
2。遗精的苦恼问题
答：飞翔原来有讲过八段锦中的“两手攀足固腰肾”的动作，治遗精效果非常好。但有戒友向我反应在遗精前后做这动作会腰痛和腿不舒服。这里补充老师一点，遗精前后做彭博士的固肾功比较好，缓慢而有效。分组做，用力7分。
3。什么时候能戒断色恢复好？
答：从戒断意淫开始，我马上就满3个月不遗精了，医生朋友告诉我是好事，没有动念头，所以精全补身体去了，有的和尚一生在庙里都没有遗过一次精。
4。我有其他心理疾病，是淫引起的不？
答：肯定有关系，而且非常大。如果有心理方面的痛苦，可以到心理吧置顶贴发贴求救，有时间看到就会回。
5。原来我怎么怎么放纵，现在戒能好不？
答：一定能好，前提是戒断色，目前没有一个比我更放纵的，相信自己强大的身心调节能力。
下面进入正题，大家关心的如何补元气，更快更好的恢复身体
其实这个是飞翔老师教给大弟子的镇山之宝，现在帮老师发出来以享戒友，也让大家戒断色后恢复更快一点
其实说到人体的自身调节能力，真的不是盖的，人体本身就是个聚集自身的神奇元气弹的天然场所，只是大家还不知道而已。飞翔的私房宝贝，你花多少钱都学不到滴哦。补一句，做活动不要贪多项，象老师一样挑个3项好好坚持练习效果就非常不错了。
中医理论认为：“肾气足，百病除”。 --
人体内的左肾为阳，右肾为阴。左肾司六腑之功能，右肾辖五脏之运行。肾对五脏六腑起着至关重要的温煦、滋润、濡养、激发等作用。
肾中之元气，又叫元精，戒色吧不少人也叫肾精，是生命的原动力。肾虚则生命力减弱，各种疾病会接踵而来。肾生精，精生髓，髓壮骨，髓通脑，脑为髓之海。肾亏则髓空，髓空则骨软，骨软则腰膝酸麻，牙齿脱落，骨质增生，椎间盘突出，关节炎、颈椎神经痛，甚至出现头晕目眩，耳鸣健忘，反应迟钝，精力下降，脱发皮皱等现象。肾阳虚衰，男人表现为阳痿、早泄、遗精；女人则带下不止，月经不调，痛经、宫寒不孕等。 -
象我原来是早泄腰痛，坚持做这个活动配合戒色养身就好得很快。
中医认为，肾亏是人体疾病的根源，许多内脏疾患的治疗，应从补肾入手。中医还有个歌诀：“肝病先调肾，肾病先调肺，肺病先调脾，脾病先调心，心病先调肝”。可见个脏腑之间有着密不可分的关系。
其实就个人来看，所有的好处都和肾有关，包括运气一类，而所有的身心疾病都和肾有关。所以戒色养肾可以毫不夸张的说是生命之本，精神之源。
人体自身补肾法，就是外劳宫补肾法（也称揉腰眼）。
具体方法是：双腿与肩同宽，双膝略弯（膝盖不得超过脚掌前端），将两手背紧靠腰部，随呼吸双肘在肾脏处一上一下轻轻按摩（很舒服），5－10分钟后，其热感会逐渐传遍全身。开始时，双掌被腰压住会出现麻胀现象，3－5天后即可适应消除，双腿会感到轻松灵活。常酗酒的人，脑门还会渗出汗珠，有的腰部会出汗。这是因为人的两手外劳宫紧贴二肾后，双掌的热量直接温煦了二肾，将肾内虚寒之气逼出，通过运行，变成汗水排出体外。尤其是晚上10点半至11点，是亥时尾、子时头，此刻地气最旺，地气通过内劳宫吸入，穿过外劳宫直接注入二肾，伴随二掌的热量和五行之气，温煦了二肾。
坚持两手背紧贴两肾半小时，便可收到奇效。也就是集你的元气弹了。
 
若做该动作时有任何不舒服要立即停下来，说明你没做到，因为本来是气功一种，下面还会发图加以示例说明。
做对了腿脚便会变热。倘若每晚再用热水泡脚，然后按摩两腿根部的“气冲”穴，并反复揉擦两脚心的“涌泉”穴，反复拍打、叩击、推揉、按摩两腰出的“肾俞”穴，则效果更佳。其实这个活动还可以配合其他活动一起做效果可能更好，但因为我只练习这一招，附加的活动自己没试，自己没试不敢发出来和大家分享。吧里不少戒友总是天天呼天抢地的说肾气不足，肾气不足，坚持做这个动作就有神奇的效果，贵在坚持。
在第12根肋骨处
其实这个动作很简单，补元气又快又好。又是气功补元气，所谓药补不如食补，食补不如动补，双手握拳，贴在身后，随着身体的上下轻微抖动，元气就在聚集了。
千万别小看这个简单的动作，在过去你花多少钱都不一定能学得到，这可是老师教给俺这个开山大弟子做镇山之宝千金不换的秘诀啊。
其实古书里面都讲了，‘流水不腐，户枢不蠹’，要活就得动啊，关键是如何去动。这个方法最大的功效是鼓动肾气，短时间内使人体阳气生发起来。肾乃先天之本，主人体水液，喜暖怕寒。长期从事脑力劳动的人好静不好动，导致人体阴气过盛，阳气相对不足，会产生乏力、疲劳、健忘等症状，用这个方法三到五分钟，就可以缓解一个小时连续劳动的疲劳，很适合现在从事脑力劳动的人。这个方法还适合中老年人养生，人老腿先衰，腰腿通相联，其实是肾气衰了，按摩肾腧有直接补肾的功效。中老年人平时动一动，肾气足了，自然腰背也就不弯了。上图，记住，是肘关节动，双拳不动，双脚随着身体抖动轻微起踮，感觉到腰部轻微发热为止。拳心虚空（如图），贴在肾腧位置现在大多数人久坐熬夜，身体各方面病痛特别多，更不用说保持充沛的精力了。前苏联有一位生理学家，经过多年的研究，发现人的疲劳并不能单纯靠休息来缓解，也就是说休息不是恢复疲劳的最好方法，只能缓解疲劳，并不能补充精力，最好的方法是通过运动来恢复，而我们这个方法，不仅能缓解疲劳，还能在短时间内补足肾气。另外比如说散步、走楼梯、慢跑、打球、瑜伽等运动也有一定的效果。
在过去，这种运动被誉为中医里的金匮肾气丸，有温补肾阳的功效，是最有效的补肾方法。对肾虚，慢性腰脊劳损，腰间盘突出的病人非常实用。我之所以能够在忙碌的生活工作当中保持旺盛的精力，就是掌握了这个奥秘。从道家医学的观点来看，这正是启动了人体自身的大药的结果。
适宜症状：绝大多数肾脏疾病，如肾虚、慢性肾功能不全、慢性肾炎、糖尿病肾病等。特别是对患有慢性肾病，同时表现为浮肿、腰酸腿冷、浑身乏力的患者效果最为明显。
其实糖尿病和尿毒症都能治，就是靠长期坚持活动来治的，吃多少药都不一定见好。
这活动可祛痘、祛斑、祛眼袋浮肿、祛黑眼圈、美白肌肤、增强记忆力、改善听力及视力、增强身体抵抗力、减少感冒的发生。太溪穴是足少阴肾经之“输”穴，古代又称其为“回阳九穴之一”，重在补肾，具有明显提高肾功能的作用。太溪穴位于足内侧，内踝后方，内踝尖与跟腱之间的凹陷处。
用对侧手的拇指按揉，也可以使用按摩棒或光滑的木棒按揉，注意力量柔和，以感觉酸胀为度，不可力量过大以免伤及皮肤。对于肾炎病人，按揉后可使高血压有一定程度的降低，尿蛋白明显减少。按摩虽然有很好的效果，但是仍然需要配合药物治疗。关元穴（丹田）：千年野山参
位于脐下四横指处。该穴是任脉上全身性强壮要穴。经常用手指点压、按摩刺激，具有培补元气、调气和血、益肾健腹，增强脏腑功能，提高机体免疫力。可防治高血压、高血脂、肥胖、腹痛、腹泻、便秘、阳痿、遗尿、头晕、失眠、痛经等症。
关元顾名思义，把元气关住，使其不外泻。关元是足三阴、任脉交汇穴，小肠募穴，足阳明胃经下合穴，人体十大保健大补要穴之一。 能让人恢复青春活力，可治疗各种生殖系统疾病。尤其擅长治疗不孕不育、阳痿、遗精早泄、性欲减退、痛经、月经不调等症。身体是革命的本钱，祝福大家都有一个健康的好身体