【原创】我戒色2年3个月的体悟。附：戒色的十个阶段。
 
【前言】
 
每天来戒色吧回帖解答，很多戒友都认识我，想必大家对于我的戒色经历也比较感兴趣，我今天就把我自己详细的戒色过程和大家分享一下。希望可以帮助到大家。
我戒色最初的动机和大家是一样的，就是因为SY导致了身体江河日下，还有就是道德层面的自责，觉得自己怎么能干这么龌龊的事情。
 
【罪恶起源】
 
第一次sy来自摩擦的舒服，接下来就是“一发不可收拾”，成瘾了，一旦成瘾就无法自拔，被瘾控制，身不由己。我来戒色吧看到比较多的字眼就有“一发不可收拾”，这六个字就是SY这个行为最好的概括，一发不可收拾，好比决堤的洪水。所以，所谓“适度无害论”根本就是扯淡，只要开始就停不下来，就好像潘多拉的魔盒，一旦打开就收不住。
 
 
【症状篇】
 
我的SY史有15年，那时因为我热爱运动，除了前列腺炎外，并无特别难受的地方，不过那时的尿频症状的确折磨了我很久。另外，我的容貌也发生了很大的改变，就是痤疮很严重，并且脸部气色变得很不好，给人一种颓废的感觉，双眼无神，年纪轻轻眼袋也出来了，那时我鼻炎也很严重，本来就是过敏体质，加上不断的SY消耗肾精，我的身体一直没真正健康过，总是SY后感觉不行了，然后觉得要收敛了，于是戒个十几天，加上积极锻炼，感觉身体恢复不少，肾气一恢复，马上又开始堕落了，而且是变本加厉，越陷越深，经常连续SY，这样我身体更差了。
 
SY对人的摧残是身心两方面的，自从SY后，我心理也发生了很大变化，易怒急躁，没耐心，记忆力、意志力、注意力都下降了，可怕的是，那时我还没真正明白sy的害处，看杂志上写着无害论，本来我戒色的立场就不坚定，看了无害论，我更加沉迷其中了。在那个怪圈里，我挣扎了好久，始终出不来，那个怪圈有种很强大的魔力，始终牢牢控制着我，那时我最高戒断过28天，那时的媒体根本没有戒色相关内容，有的尽是让人堕落的内容，那时的年轻人缺少这方面的正确引导。
 
因为SY导致了我脑力的下降，我偏科更严重了，最后考了一个很普通的大学，大学里我继续堕落，但因为是集体住宿，我SY行为有所收敛，并且大学里经常打篮球，所以大学时期我身体有段时间恢复得非常好，尿频症状自动消失，脸部皮肤和气色都变好了，心理方面的问题也随之化解，重新变得自信和朝气蓬勃了。毕业后工作开始谈女朋友，周围没人告诉我SY有害，没人告诉我婚前性行为会有恶报，大家谈论的都是堕落的内容，整个社会的大坏境都是堕落的，戒色的声音实在是太微弱了，现在的年轻人，你和他谈戒色，他可能会以为你脑子有问题，给你的回答往往是人生在世就要好好享受，及时行乐。这其实就是人性的弱点：不见棺材不掉泪。那时的我也是这样想的，大家都谈女朋友发生关系，我觉得很正常啊。现在回过头来想想，简直是太无知太肤浅太不懂事，正因为如此肤浅和无知才会让我在怪圈里无法自拔，直到身体开始彻底垮掉。
 
 
【以病入道】
 
因为工作后饮食作息不规律，并且开始熬夜，工作压力也很大，纵欲也没停过，我身体开始垮掉了。我得了神经衰弱和焦虑症，没有得过此病的人是无法真正理解的，那是一种让人彻底崩溃的感觉，生不如死的感觉，没有人可以理解你，除了你自己和病友能理解，连医生也无法理解你。自从得了此病，我才明白为什么有人会选择自杀，因为自杀是一种解脱，那时我也有自杀的念头，还好没有实施。在此，我要说明一下，焦虑情绪和焦虑症是两码事，焦虑情绪每个正常人都会有，而焦虑症则是有一大堆千奇百怪的躯体症状反复折磨你，简直是人间地狱，生不如死。
 
得了焦虑症后我辞职了，每天就是在病友群里聊天，然后正是从那时起，我开始自学中医知识，广泛地听名家讲座，看了非常多的书籍，也开始接触佛理，经过和无数的病友聊天，我终于明白了一个道理：这个病和SY还有熬夜有非常密切的关系。我开始搜集病友资料，搜集了上千份，后来我又开始搜集SY病友的资料，也搜集了上千份，我研究了好几年，在中医里找到了答案，其实西医里也有答案，那些西医无害论其实早已经过时了，现在西医最新研究成果和我国几千年的传统中医是相符的，比如贝克汉姆骨折，他的医生让他禁欲三个月，而我国中医讲：肾主骨，骨生髓。现代科学也已经证明：一个生物个体的寿命和他的繁殖行为密切相关，就是次数越多寿命越短。这和我国药王孙思邈说的精少则病，寿尽在精是完全相符的。人在健康的状态下是不知悔恨的，不见棺材不掉泪嘛，你对健康的人说戒色，简直是对牛弹琴，当身体垮掉，他自然会改变观点，同意你的看法。很多戒友都有脱发症状，在头发很浓密时，他是不知道戒色的，当出现秃顶时，其实已经晚了，要恢复起码要几年。我也出现过脱发现象，戒掉后自然慢慢恢复浓密了。
 
 
我是以病入道的，我现在也已经信佛，自己也研究佛理，宗教信仰实在是一种很强大的精神力量，我现在才真正体会到，换做以前的我，肯定以为是迷信，不科学，现在的我不会这样认为了，因为据我了解包括牛顿和爱因斯坦都是有宗教信仰的，爱因斯坦非常认同佛教，大部分的科学家都是有宗教信仰的。现在我不仅信佛，中医、气功、养生我也一直在研究，气功健身是一门学问，对于恢复是很有帮助的，特别是站桩和打坐，补元气真的很好，当然太极拳也很不错。
 
 
【恢复情况】
 
恢复情况是大家比较关注的，我就尽量写得详细点，在戒色吧回答最多的问题之一就是：能不能恢复？多久能恢复？
我的答案是：肯定能恢复，多久能恢复，因人而异，每个人体质不同，会养生之道和热爱运动的人恢复会比较快。
SY对人的摧残是身心两方面的，在中医来讲，心不对，身就会不对，身不对，心也会不对，是互相影响的。所以你SY，你心理肯定会出问题，而你心理问题得不到缓解，又会反过来影响身体，从而陷入了恶性循环。戒色就是一种历练，是一种蜕变，是一种升华，戒掉后你才能真正把握自己的人生，而不是做欲望的奴隶，无法自拔直至身体彻底垮掉。我在戒色吧看到无数神衰患者，非常多，吧主也有神衰经历，强迫症的也非常多，焦虑症的也不少，其实这些问题大同小异，都差不多，只是倾向有所不同，相同点就是一大堆躯体症状折磨你。下面谈谈我的恢复情况。
 
身体方面的恢复：戒色一年后，我焦虑症自愈了，这一年我积极锻炼，学会了养生，根本没吃任何药物，原来我依赖过半年的药物，那是一种惨痛的经历，一种药耐药了，医生就给你换另外一种，一般焦虑症患者对医生都有很大的意见，因为大部分患者都有被误诊的经历，医生把你当客户而不是患者，把赚钱当作第一，而不是患者至上。戒色后，我尿频腰痛也自己好了，几十种躯体症状也自动消失了，我研习中医才知道，肾虚百病丛生，当你肾气足了，病邪自然消失。原来出现脱发倾向，每天一大把，中医：肾之华为发，戒色后积极锻炼，现在一天最多掉5根，属于正常的范围。脸上的气色也好了，恢复了阳光，眼睛有神了，中医讲：人体五脏六腑之精气皆上注于目。一个人眼睛有没有神采，就可以看出他五脏的健康状况，而肾藏精，藏五脏六腑精华之气，肾虚了，五脏就虚了，五脏虚了，眼睛自然暗淡无神，是一环扣一环的。我的手也有握力了，手有没有握力，其实反应的是肝脏的健康情况，中医：肝在力为握，人手的握力越大，肝气越足。而肝肾同源，你肾水不足，肝木就燥，一是脾气容易急躁易怒，二就是手握力小。我原来睡眠状况也不好，经常失眠多梦，现在戒掉2年多，睡眠已经很好了。还有焦虑症患者比较常见的肌肉跳，躯体震颤感，现在也已经完全消失。耳鸣也好了，中医：肾开窍于耳。耳鸣患者那是相当多，我戒掉半年后耳鸣自愈。现在的我感觉已经脱胎换骨，重生了一般。以前SY恶习像条绳索把我捆着，现在感觉到的是真正的自由，而不是放纵的自由，放纵的自由只会导致一个结果：痛苦。
 
心理方面的恢复：因为SY我变得自卑、自闭乃至出现过自残倾向，因为老戒不掉，就有自毁的冲动，恨自己没用。因为SY，容貌也变丑了，戒色吧里很多戒友都觉得自己变丑了，其实这种感觉一点没错，你精气神没了，人能不丑吗？就像干瘪的篮球，拍也拍不起来，简直废掉了。人也是一样，精气一走漏，人的容貌马上走下坡路，紧接着人就自卑了，颓废了。这种容貌的变化，在中医的面诊学里讲得很明白的。脸是五脏的镜子，你五脏虚了，脸上自然会有变化，懂医理的明眼人一看便知。我戒掉后，修炼健身气功，学会养生，积精累气，养精蓄锐，积极锻炼，现在的我容貌已经彻底恢复阳光健康，以前的我可以用一个词来形容：暗淡。现在的我又重新“明亮”起来了。而自卑自闭自残倾向也随之消失，感觉换了一个人，感觉自己底气足了，一点也不怕了。肾虚的人基本都会变得胆小，因为肾主恐，恐又伤肾，因为SY变得胆小怕事的人特别多，我研究的病例中非常多。面对镜子：自信、阳光、健康的我又回来了，那个自甘堕落，猥琐丑陋的男人消失了，那种丑陋是一种灵魂加肉体的丑陋，就是SY的恶果。
 
 
【成功经验篇】
 
我戒掉2年多，是因为我彻底觉悟了，曾经我也失败过无数次，没有人指导我，没有人点醒我，因为那时的我很无知，没有戒色知识，没有养生意识，没有明白佛理，就是一个词：强戒。以为靠意志力就能戒除，其实光靠毅力强戒是很难成功的，必须从“净化心灵”上入手，也就是从根上入手，脑控制手，SY行为是脑发出的指令，如果你潜意识里有很多邪淫思想，你就会自然而然去SY，所以必须净化大脑里的思想，通过戒色文章的反复学习，反复灌输来强化正气，久而久之，SY自然就能戒除了。
 
戒色第一步：改造思想，就像戒毒一样，你去戒毒所，第一步，其实就是向你灌输正确的知识，让你明白危害，明白真相，清除你大脑里那些错误的想法和思想。很多戒友之所以反复失败，就是因为改造思想的失败，靠毅力强戒，只能成功一时，很快就会败下来，千万不能放松对戒色文章的学习，我戒掉2年多，现在每天还是会看看戒色文章和中医养生知识。这些善知识就是一道防火墙，防淫如防火，有了防火墙，就不怕了。以前我强戒，满脑子全是YY，现在通过彻底改造思想，我一天也不会有一个YY念头，念头没了，自然就不会有SY行为。所以，我希望给大家指一条明路，少走弯路。我研究过很多戒色成功者，没有一个例外，这些人都是自我净化思想特别厉害的人，你和这些成功的人交谈，他们和你说戒色的道理可以口若悬河，滔滔不绝，他们向你灌输时，自己也是在强化灌输内容，这样他们就更不容易破戒。一句话：要戒色成功，就要彻底改造思想，否则只有失败。
 
我研究戒色，也研究过戒毒、戒烟、戒酒，戒网瘾，戒购物瘾，这些我都研究过，成瘾这个现象如同过敏，可以有各种刺激物和源头，所以，给自己一个无毒环境很关键。成瘾现象按性质分，可以分为生理成瘾和心理成瘾。人的成瘾机制和多巴胺密切相关，多巴胺是负责在大脑细胞之间传递信息的一种递质，是大脑快感中心的源泉之一，因为它主要负责传递亢奋和快感的信息，成瘾者的多巴胺分泌往往属于失控状态。戒色必须纠正这种失控状态，戒色就是戒性瘾，很多人戒不掉就是心瘾太重，潜意识深处有太多的黄毒，要清除掉这些黄毒唯有彻底改造思想，否定那些让你上瘾的内容。看到美女如果第一反应是喜欢，那就完蛋了，如果第一反应是白骨观和不净观，那就对了，久而久之，你定力自然变强。美女如电，你要把自己改造成绝缘体，美女是磁铁，你要把自己改造成木头。记住，是你控制欲望。不是欲望控制你，你不能做欲望的奴隶。
 
 
【公式】
 
经过我几年的研究，我得出了一个公式：熬夜+久坐+纵欲=完蛋。光SY，不熬夜，不久坐，那最多出现尿频腰痛，如果有熬夜和久坐，神经衰弱肯定会找上门来。另外，如果你热爱运动，症状也不会很重，恢复也较快。熬夜和纵欲在中医来讲是伤精最严重的两种方式，而久坐伤肾，又熬夜又久坐又SY，身体垮掉得就特别快。希望大家能牢记这个公式，引以为戒，这个公式是我和广大病友用最惨痛的经历换来的，也可以说是用钱换来的，因为不少病友看病至少花了几万，十几万的也有不少。
 
 
【恢复方法】
 
看了我上面的文字，大家基本都看出一点恢复方法了，就是戒色后积极锻炼，学会养生之道，根据兴趣选择适合自己的运动，根据我对神衰患者的研究，很多患者都是通过站桩和打坐，让自己好起来的，我自己也有亲身体验，补元气的确很有效果，但贵在坚持，也要得其要领才行。
 
另外，食疗也很重要，彭鑫博士推荐的食疗方案不错，大家可以搜着看下，大家最关心的问题之一就是：如何补。大家都知道自己虚了，就会问如何补才能恢复。其实我可以明确告诉大家，最大的补就是“不泄为补”，最好的药就是“戒为良药”，药补不如食补，食补不如动补，要让自己运动起来，当然不是过度运动而是适量的运动。
 
戒友普遍存在一个认识上的误区，那就是靠医生，觉得看了医生一切问题都可以解决，其实这种想法是错误的，三分治，七分养，如果你不懂得养生，那么药的疗效真的是很有限的，比如给你吃补肾的药物，你还在SY，这样反而会适得其反。药物帮助你肾气恢复，一恢复就乱来，肾气永远不会满，要“上补下不漏”才行。有些神衰的戒友，如果你症状很严重，我建议还是要看医生治疗的，但千万不要依赖上药物，那是另外一种怪圈，重心放在戒色和养生上才是王道。
 
【关于遗精问题】
 
遗精不算破戒，但频繁遗精就要引起重视了，那是精关不固的表现，建议看中医调理。我再推荐一个八段锦里的动作也很不错，叫“双手攀足固肾腰”，百度搜下，这个动作很简单，但效果很好，我每天都压个几百下，遗精明显减少。这个方法在很多道教养生文章里都有讲到，动作原理不变，但叫法有很多种，原理就是拉伸大腿后侧的膀胱经，而膀胱经与肾经相表里，从而起到了固精关的作用。减少遗精的方法：
1.不要盖太厚
2.不要吃太油太荤
3.不要熬夜
4.白天不要太劳累
5.睡前不要喝太多水
6.不要饮酒
7.睡前不要打坐
 
 
【关于春梦问题】
 
不少戒友深受春梦困扰，这其实还是潜意识里黄毒在作祟，佛洛依德说过，梦是潜意识的窗口。你潜意识里不干净，在睡觉时就会从梦中跑出来，这样你就无法控制梦中的自己。所以，深度净化潜意识才是关键，如何净化就是不断重复地看戒色文章，不断给自己灌输戒色内容，不断重复、重复、再重复，要满脑子全是戒色的内容才行，没有这个灌输强度，就会导致净化不彻底，还是容易破戒。
 
【关于勃起障碍】
 
很多戒友由于性功能下降而戒色，希望能尽快恢复。首先我们要读懂身体的信息，这样才会做出正确的选择。阳痿倾向其实是身体自我保护自制的一个报警，是身体在告诉你不要再纵欲了，要好好休养生息了。原理类似于身体受寒，毛孔自动关闭一样。阳痿倾向就是身体在告诉你该停止了，不能再纵欲了。不少戒友不懂这个道理，反而找邪淫的东西看，希望自己能行，这样反而会适得其反。根据我的研究，有阳痿早泄倾向的戒友都有一个共同的经历，那就是：强行SY或者连续多次SY。中医的医案早就讲过，这就是导致肾气大衰的最关键的一个因素，我自己总结了一句话叫：欲不可强，越强越亏。SY好比购物，花的是健康，购买的是短暂的罪恶快感。很多人就是在自己的贪欲下阳痿的，就是因为不懂医理。希望这段文字能点醒一部分戒友。
 
【戒色的归宿】
 
戒色不是让你当和尚，而是让你学会控制自己的欲望，加强自身的道德修养，戒色吧提倡的是杜绝婚前性行为，婚后节制，这才是正道。这个观点也完全符合中医养生的思路，非常好。
 
*附原创【戒色十个阶段】
 
1.第一个阶段，是意识到身体不行了，想戒色了，但看了无害论立场又不坚定了，觉得适度无害，结果还是继续SY，这个阶段是最原始最初级的戒色阶段，比较无知和幼稚。结果只有一个：失败！
 
2.第二个阶段，稍微懂一点SY的危害，但不深刻，还是：失败！
 
3.第三个阶段，学习别人的戒色经历，尝试突破最大戒色天数，结果是戒色的时间纪录是突破了，但还是突破不了怪圈，还是：失败
 
4.第四个阶段，迷茫阶段，经过无数次失败会自我怀疑，还能不能戒掉，这个时候已经不太想戒了，不战自败！还是：失败
 
5.第五个阶段，身体再次发出警告，明显感觉身体垮掉了，再次燃起戒心，无奈只有雄心壮志，而不懂方法。还是：失败
 
6.第六个阶段，开始彻底认清无害论的真面目，所谓适度无害只能骗骗小朋友，这时候思想虽有飞跃，但还是没明白戒不掉根本原因。还是：失败
 
7.第七个阶段，悟道阶段，这个阶段由于接触了大量的戒色文章，会开始认可佛理，一旦领悟佛理，定力大增，戒色天数大增，突破百天大关。但还是：失败
 
8.第八个阶段，深度净化阶段，这个阶段开始有意识无意识地自我净化，这种净化深达潜意识深处，一旦达到此境界，突破200天不在话下。无奈百密一疏，可能由于某天打开网页不慎，或者是放松了对戒色文章的学习，而功亏一篑，还是：失败
 
9.第九个阶段，大成阶段，这个阶段变得更谨慎，戒色修为更上一层楼，邪淫思想根本动不了他了，看到等于没看到，别人喜欢，他害怕，他的反应和正常人相反，从而做到了绝不动心，稳坐紫金台，八风吹不动的境界。此阶段已经彻底摆脱SY恶习。
 
10.第十个阶段，化境阶段。“本来无一物，何处惹尘埃”，已经到了“破我无我“之大境界，大巧若拙，大智若愚，就像金庸武侠最厉害的武功高手乃“扫地僧”，深藏不露，大隐隐于市。达到此境界者，是真正的“高人”。
 
*tips：每个戒友都可以找到自己所在的阶段，就像打游戏有自己的等级，等你境界修到了，自然而然就会成功，就怕你没悟性，那就很难戒除了，所谓会者不难，难者不会。希望大家不要停止学习戒色文章的脚步，哪天你顿悟了，就能做到了，个别悟性高的人可以完成“跳阶”，好比学习好可以完成跳级，学习差只能留级。
 
我也是从第一个阶段开始的，我不敢说我修到了第十个阶段，但我敢说我修到了第九个阶段。大家还有什么问题，可以在此帖提出来，有问必答，希望可以帮助到大家，我是信佛之人，不求任何回报。戒**的思想误区实在太多太多，希望我的回答能使大家少走弯路。