屡戒屡败的根本原因：【洗脑不彻底】。有问必答！
 
本人在戒色吧泡了一年左右，看见无数戒友的失败，很多戒友每次都信誓旦旦地要戒，决心极大，没过多久就败下阵来，破戒的人会很懊丧，自我否定乃至颓废，甚至破罐破摔。当然逃避的人也有不少，就是干脆认为戒不掉就不戒了。
 
几乎所有人都是因为身体江河日下，才想到戒色，但是每次戒又出不了怪圈，这个怪圈好像有种魔法，始终牢牢控制着你，你就像一个提线木偶被控制着，SY这个行为就像一个“敌人”，每次和这个敌人打都输得很惨烈。
 
而很多戒友破戒后总是把原因归咎于没毅力，没自制力，这其实还是认识不深刻，以我的经验来讲，仅仅靠意志力和毅力来强戒，难度极大，除非这个人是“戒色烈士，宁死不手”，但这种忠烈之人极少。
 
鉴于大家【屡戒屡败，屡败屡戒】，我想给大家指条明路，我正是通过这个方法彻底摆脱了SY的控制。有句话说得好：成功总有方法，只是你没有找到。当你屡次失败，就要想想失败的深层次原因，而不是失败了就敷衍了事，草率地归咎于自己没毅力，这样的认识下次还是会失败，出不了怪圈。
 
我在这里要向大家普及一个很重要很重要的概念：洗脑！相信大家都听说过这个词，那些真正戒除的其实都是洗脑特别彻底的人。
 
关于洗脑，其实你可以研究下宗教，当然也包括“不好的宗教”，也包括传销，这里面都会涉及到一个概念，那就是“洗脑”，通过系统的洗脑，人完全可以变成另外一个人，懦夫能变成勇士，就像阿拉伯国家的人弹，宗教洗脑的力量极大，洗完脑，完全可以变成另外一个人，连生死都可以放下。可见洗脑的力量有多大！
 
我们要很好地利用“洗脑”这一个超强工具,系统地把那些污秽的心垢彻底洗掉，就能恢复纯净了。大家会有疑问，比如怎么洗脑，用什么洗脑。其实你活在这个世界上，每天都在接受传媒各种各样的洗脑，只是那是无意识地洗脑，向你灌输某种概念，某种价值取向，根据心理学原理，一种概念久而久之的灌输，你就会自然而然地接受它。广告的原理正是如此，开始你可能会厌恶某个广告，久而久之厌恶感可能就消失了，渐渐就接受了。这个过程就是一个洗脑的过程。
 
而我们戒色就是要自我洗脑，自己给自己洗脑，用什么洗脑呢，就是用“戒色文章”，吧主和戒友会分享好的戒色文章，这其实就是洗脑的内容。大家一定要有意识地进行洗脑，不断地重复，重复，再重复，要满脑子全是洗脑的内容，每天早上起来洗，白天有空就洗，晚上也洗，这样洗脑一段时间，你就会发现自己思想意识形态在发生某种改变，以前那个污秽思想的你已经完全消失了，取而代之的是一个崭新的你，当然有“洗脑意识”还不够，还需要达到“洗脑强度”，很多戒友知道一些戒色知识，但缺少的正是“洗脑强度”，强度不够，剂量不够，效果就不同。吧主为何能戒色成功，因为他每天都在搜集相关文章，每天都会想着戒色吧，甚至是满脑子全是戒色的内容，这些戒色的内容就像堵“防火墙”，把他和SY行为隔离开来。
 
大家都洗过衣服，其实洗脑和洗衣服的原理是相通的，大脑里的思想脏了，行为就脏了，脑控制手，所以不要讲什么“剁手”，关键是要看到大脑里的思想脏了，怎么才能干净呢，就是“洗脑”，彻底清洗，彻底地洗脑，就像一件衬衫黑了，要重新洗白，要彻底洗干净就必须加大强度，当强度达到时，效果就出来了，那时就可以很轻松地战胜SY，连YY也不会有，完全脱胎换骨，告别那个肮脏的自己。
 
“洗脑”，对于总是失败的戒友，希望你们快快捡起这个思想武器，来彻底清洗大脑，清洗干净了，你们的行为模式也会发生改变，战胜SY不在话下。
 
记住，这是一个过来人的告诫。
（本文是应一个戒友的建议而写，大家有什么疑问可以提出来，有问必答，希望帮助到大家）