前言：


关于戒色多久算成功，这季前言再说说，戒色180天（也就是半年）破戒的，还是很多的，戒色一年破戒的，我也看到过不少，戒色二年以上破戒的，我也看到过一些。我一般按进入戒色稳定期来判断戒色是否成功，天赋好的戒友在半年左右即可进入戒色稳定期，戒色稳定期的标志就是意淫极少，煎熬感消失。当然刚开始戒色，会进入欲望休眠期，这有点像戒色稳定期，但只是欲望休眠期而已，过了欲望休眠期就是破戒高峰期。戒色半年，时间还是有点短，稳定性还是较差，戒色论坛曾经说过戒色三年才算戒色成功，这个标准我还是很认同的，三年的确是个坎，一般戒色二年可以进入比较稳定的层次，戒色三年则可以进入更稳定的层次，戒色三年的体验和两年是完全不同的，戒色三年的人，是久经魔考的人，魔考来自两方面，一方面就是自己的邪念，邪念来犯，是否能够做到念起即断；另一方面，就是来自外界的诱惑，我们生活在邪淫泛滥的时代，外界的诱惑实在猛烈。一个戒色三年的人，所经历过的魔考，少则几百次，多则上千次，有时一天就要经历十几次，因为一打开网站，诱惑可谓无处不在，面对诱惑，是否能够做到视而不见，心如止水？戒色三年的人，就像一个老兵，身经百战乃至千战，久经考验，每次都能顺利过关，这种人的戒色稳定性是极强的，坚持到三年，这种稳定性基本就固化了，一般不会轻易退转的。戒色一年，或者二年，发生破戒的可能还是很多的。戒色三年的风景和戒色一年二年是迥然不同的，值得注意的是，我这里指的三年，不是戒戒破破的三年，而是真正彻底戒色的三年。


上季轩辕七郎反应了几个问题，这季前言讲一讲。

轩辕正好点中了几个比较常见的问题，其实这几个问题在一年前就曾经出现过，戒色吧的发展就像滚车轮，不断有大量新人涌入，很多问题又开始重复出现，现在戒色吧的人数较之过去有了很大的增加，所以过去的一些问题和矛盾在现在看来一下变得很突出，一个帖子会引来大量的回复。我在《戒为良药》里也说过，戒色吧管理层不会把戒色吧变成佛教吧，戒色吧主要走的还是专业戒色的路线，研究的是戒色的原理与规律，分享的是前辈的戒色经验和方法。专业戒色的覆盖面是最广的，新人也比较容易接受。如果让新人都接受佛教戒色，也不大现实。很多新人对于宗教也存在误解和偏见，一看到这类内容容易产生反感。所以，我们对于新人的引导，还是应该以专业戒色的内容为主。佛教戒邪淫的内容，戒色吧也不排斥，毕竟儒释道都属于传统文化，在戒邪淫方面，佛力的加持的确不可思议，佛教文章的存在可以接引有佛缘的戒友，戒色吧关于佛教的帖子也不是很多，5%左右，可能现在帖子的回复有很多信佛的师兄在大量粘贴复制，所以感觉佛教的内容多了起来。其实在土豆当吧主时，佛教的帖子还比现在多一些呢。中国信仰自由，戒色吧也是如此，佛教戒色也是一条很好的戒色路线，大家应该多包容些。关于信仰，我也主张随缘，不要勉强新人接受，以免引起新人反感而退失戒色的初心。

戒色吧的戒色理论的确很多，大部分理论都是好的，百家争鸣的局面有利于戒色吧繁荣发展。不过，有些戒色理论的确存在思想误区，也的确可能对新人产生误导，有些戒友自己并未戒色成功，自己都在摸着石头过河，理论还不是很成熟很完善，这样的戒色理论是可能让新人多走弯路。还有一些戒友的思想里还残留着适度无害论，自己还想着搞适度，这样他写的戒色文章就会对新人产生严重的误导。从中医角度来认识撸管危害是极好的，但是中医和戒色也是两个不同的领域，学中医的人不一定能戒色成功，我们还是要掌握戒色的原理和规律，掌握专业的戒色方法。我是很主张学习中医养生知识的，我把中医的内容作为专业戒色的一部分，在认识撸管危害方面有其独到之处，这是国外戒色无法比拟的优势。目前戒色吧中医的内容是不多，偶尔有一些转帖，还有一些中医爱好者在帮助解答，希望将来能够有更多精通中医的人才入驻戒色吧。

吧务删帖的标准有一些个人的差别，这个问题吧务群也专门沟通过，比如如何让被删者知道被删的原因等，很多新人不懂规矩，或者思想存在误区，又或者帖子出现偏激谩骂等，在新人的角度，他会觉得吧务无故删帖，在吧务的角度，则有其正当的理由。吧务删帖的尺度略有差别，当然偶尔也会有手滑误删的情况。大家对吧务有意见可以提，吧务群也经常开会来完善管理方案，戒色吧摊子越来越大，人越来越多，管理的难度也在不断增加，人多嘴杂，新人思想误区多，如何引导新人，如何让他们快速进入戒色正轨也的确是个大问题。

之前也有不少戒友去重灾区宣传，结果就是两种情况：一，自己被拉下水而破戒；二，被骂被诽谤而心理失衡，宣传不成反而坏了自己的心态。更有甚者，引起了自己的争斗之心，开始爆粗口，挑起骂战，宣传最后变成了互相谩骂。我不希望看见此类情况出现，而现在很多新人正是如此，我们戒色吧的人应该是一群有素质之人，不要强迫别人戒色，应该随缘度人，出去宣传也要注意宣传方式和宣传策略，一定要做好被删被骂的心理准备。另外，重灾区少去，很多人喜欢去女优吧宣传，这种宣传的想法很可能是心魔在怂恿他去，名义上是去宣传，其实是去破戒。这点应该高度警惕，之前很多戒友就是喜欢去重灾区宣传，结果宣传不成，自己反而被拉下水。所以，没有很高的觉悟和定力，尽量避免去重灾区，宣传的途径有很多种，不一定要去重灾区，重灾区的人往往执迷不悟，更难度化。到处爆粗口，我是很反对的，人家一看，戒色吧的人怎么是这样，你出去宣传是代表戒色吧的形象，如果你这样谩骂，人家自然对戒色吧的印象很不好，觉得戒色吧的人很极端很偏执，而且素质还那么低。

关于SY万病论，《戒为良药》和《以戒为师》里面都讲到过的，SY的确可以导致很多疾病，肾虚百病丛生并非虚言！但也不是所有疾病都是SY造成的，有些戒友在SY前就有病，只是在SY后身体变得更差了。致病因素也是非常多的，熬夜久坐也伤身体，其他很多恶习也会损害身体健康，如果你是SY后明显感觉身体不行了，那很可能和SY有关。戒色养生是很重要的，但如果你症状很严重或者持续，则应该积极就医治疗，该治疗的还是需要积极治疗，三分治疗，七分养生。

不断有新人大量涌入，不断有重复的问题出现，新人是该多看看前辈写的文章，因为你的大部分疑问在前辈文章里都有讲到了，新人应该先静下心来好好学习一番，你想问的问题，你心中的疑问，基本都有戒友问过了，戒色吧在不断重复着过去，历史有惊人的相似。去年的问题，在今年又反复出现了，今年又是一批新的戒友，每个月都有大量新人涌入，重复着过去的故事。



下面分享几个答疑案例：


【翔哥在《原创我戒色两年》里讲‘我一天也不会有一个YY念头’，在63季里讲‘我也只是降伏，而没有彻断’。这不矛盾吗？曾经说实话，我真以为翔哥没有性的念头了，我自己理解性的念头就是意淫。看了63季，才觉得不可能不起性念，关键在于念起即断即转而已。所以戒色的人要警惕，我想这就是原因吧，手淫可以戒掉，意淫我觉得不行，戒掉就是能不起念，一个凡人真能不起性念吗？】

答：这其实不矛盾，进入戒色稳定期，YY极少，有时一天都没一个邪念。不是说再也不会起一个邪念。进入戒色稳定期，有时十几天都没一个邪念。不怕念起，就怕觉迟。不要跟着邪念跑，保持警惕！完全做到不起一个邪念，那是圣人的境界，我们凡夫能做到降伏就算成功了。加油！

附评：我们凡夫都有淫欲种子，要彻断淫欲种子，极难，能够降伏已属不易。意淫是可以戒掉的，但戒掉的标准是念起即断，而不是再也不起意淫。警惕是永远的主题，除非你能够做到再也不起一个邪念，那也不是凡夫的境界了。有时候很多邪念，并不是你主观想起，而是它自动跳出来的，这就是翻种子！我们凡夫真能把淫欲的种子彻底消除吗？难度是极大的。你这辈子看了多少AV，看了多少黄图，又进行了多少邪淫的行为？这些都印在你八识田里了，有时候它自动就会跳出来骚扰你。如果你能做到念起即断，它也不会对你造成伤害，如果你沉迷意淫乃至撸管，那对身体是会造成很大伤害的，伤害到临界点，就会症状缠身。很多小孩，他没发育，但是已经有那种念头了，淫欲心是与生俱来的，如果我们能够降伏其心，已经算戒色成功了。

从非撸者变成撸者，那太容易了，我们都是从非撸者过来的；然而从撸者变回非撸者，难度就大了很多。由俭入奢易，由奢入俭难。有过专门的统计，90%的男生都有过手淫的经历，其实我们身边到处是撸管者，你以为人家是非撸者，其实这都属于个人隐私，很多人也不愿意透露自己在手淫，毕竟这并不是什么光彩的事。有的人手淫年限少，又热爱运动，外表暂且看不出来，但千万别以为人家是非撸者。另外，非吸烟者比较好鉴别，我们周围的确有很多人不抽烟，特别是学生党，不抽烟的占大多数。但是，撸管就很不同了，撸管是一种很私密的行为，隐秘性极高，你不说，别人很难知道。大家应该都有这个体会，在父母眼中你还是过去那个纯洁的孩子，但是只有你自己知道，你已经沉迷撸管很久了，父母看不出你是撸者，就像你看不出同学是撸者一样。你以为你周围都是非撸者，弄不好你周围正潜伏着一群撸者，弄不好有的人比你撸得还凶！我们都是带着淫欲心来到这个世界上的，你以为你的同学生来觉悟和定力就比你高吗？现代社会结婚相对比较晚，邪淫文化又非常泛滥和猛烈，加之无害论的毒害，你以为他们可以幸免吗？有些人撸龄短，身体底子厚，又很年轻，也就十几二十出头，虽然撸管，但是外表几乎看不出什么；还有的戒友在学校里体育拔尖，校运会上可以拿名次，你觉得他的同学会认为他是撸者吗？有些人表面上貌似正义凛然，其实早已经深陷手淫恶习；还有些人口口声声说不懂撸管，其实他早就是撸油子了！撸管是背地里见不得人的恶习，大家都希望在别人眼中是好印象，除非这个人思想很开放或者出于炫耀的目的，他会说自己一天多少次，而大多数人则会隐秘自己的撸管行为，不会让别人知道。我做健身教练时的一个同事，他外表真的很阳光很有精神，也很帅，皮肤也好，但是他告诉我他也有撸管史，并且说自己身体没以前好了，以前可以射得很远，现在明显不行了，是流淌出来的，没有冲劲了。还有一个同事也很帅很魁梧，外表也几乎看不出什么，但是他不仅是撸者，而且是嫖者，是不是大跌眼镜呀。所以，大量的撸者就潜伏在我们周围，不要以为人家都是非撸者，大家其实都差不多的，90%一点不为过。如果真正坦白来讲，我相信几乎每个人都会有撸管经历，不撸管也会磨床，不磨床也会夹腿，总之，他会通过某种方式来获取快感，这是一个极易犯的恶习，谁叫我们都有淫欲种子呢？每年都有无数的人从非撸者变成撸者，保守估计也应该有几千万，很多人一发育就开始撸管了，之前他们之所以是非撸者，并不是他们的觉悟有多高，而是他们尚未掉入撸管陷阱！就像小学生基本都是非撸者，但他们有任何的戒色觉悟吗？当然没有，他们只是未发育，尚未掉入撸管陷阱而已。要从撸者变回非撸者，必须通过学习达到一定的觉悟水平，这样才可以降伏心魔，彻底戒掉撸管！

我接触的大量案例中，的确有一些戒友第一次撸管比较晚，大多数人在初中就会撸管，甚至还没发育就会在床上摩擦，而有的人是大学才开始第一次撸管，然后就是一发不可收拾。从非撸者变成撸者，不需要任何觉悟，一次好奇心就可以让你堕入手淫魔网；而从撸者变回非撸者，则需要通过不断学习提高觉悟，觉悟达到了，才可以降伏心魔，才可以变回非撸者。有的戒友看完一篇文章，就觉得自己是非撸者了，甚至觉得自己不需要再学习了，这其实是在自欺欺人。我前面的文章也说过，戒色和戒烟有相同点，但也有很大的区别，把快乐戒烟法完全套用过来，很可能会导致失败，事实也的确如此。不管什么戒色文章，专业的，传统的，宗教的，外国的，中国的，最后都万法归一，都要回到如何控制念头上来，也就是修心。不是说，看了一篇文章就变成非撸者，就不需要修心了。修心是永恒的主题，除非你能够做到不再起一个邪念。孟子四十不动心，这是相当高的境界，你觉得你看了一篇文章就能做到不动心吗？一篇戒色文章可以让你进入欲望休眠期，但无法彻底消除淫欲种子，过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时候就见分晓了。我们戒色还是要不断学习提高觉悟，扎扎实实地提高觉悟，不要贪捷径，毕竟戒烟不同于戒色，戒烟的理论完全套用过来，就像两双不同尺码的鞋子，相同点都是鞋子，不同点就是尺码不同，适合戒烟的理论不一定就适合戒色，可以借鉴学习和参考，但千万不要完全照搬和套用，否则很可能会失败。快乐戒烟法的讲座我也专门看过，的确有可取之处，但快乐戒烟法的成功率也不像宣传的那么高，我发现有些宣传其实是有一定虚假成分的，目的就是为了给你信心。戒烟的讲座可以消除你吸烟的心瘾，这是有可能做到的，但成功率能够达到一半已经非常不错了；这个世界上没有哪篇戒色文章能够彻底消除你的淫欲种子，只要淫欲种子在，就会起邪念，就有可能破戒！色，来自先天；烟，来自后天，一个在你身上，一个是身外之物。戒色是需要不断系统学习戒色文章的，并不是看了一篇戒色文章就能彻底成功的，快乐戒撸法的作者自己都在学习其他的戒色文章，各类好的戒色文章我们都应该多学习，多做笔记，多思考，多领悟，前辈好的经验我们都应该多学习和借鉴，这样可以少走很多戒色弯路。我到现在没见过哪位戒友只看一篇戒色文章就成功的，很多戒色一年以上的戒友，都看了非常多的戒色文章，还包括中医养生类的文章，还有传统文化的讲座和文章，还有无数的受害者案例，只有当综合觉悟达到了一定的高度，才可以做到戒色一年以上。当然，这句话我也不敢说绝对，也许你就是万里挑一的戒色奇才，只要看一篇戒色文章就能戒三年，甚至不需要看戒色文章，只要想戒，就能戒三年，这种特例，这种天赋异禀的戒色奇才，我想应该还是存在的，我到现在阅戒友几万，遇见过一个戒友，他就是天生不想撸，但他的意淫非常严重，也算是个奇人。




【我的撸龄有15年了，今年29岁，已婚，有一子，两岁！年轻的时候一天撸两三次都没事，现在发现身体十分虚弱，坐在哪里就不想动，整天累的很，腰也酸软无力，悲了个催啊，以前身体很好，前一段时间我妈去中医那里看病，我顺便让大夫给把了下脉，大夫说我这年纪不应该是这样的脉，太弱了。】

附评：这个案例很典型，年轻时一天撸两三次都没事，而他现在也就29岁，也还算年轻，但是身体已经十分虚弱了。易疲劳，不想动，腰酸无力，这些表现都很典型，让中医一把脉，就知道身体已经很差很弱了，记得之前有位戒友去中医那把脉，20岁的人60岁的脉象，你说恐怖吗？还有一位戒友自感身体强壮，然后让中医一把脉，也发现很多问题，强壮不代表健康，有些强壮是外强中干，强壮者也有不少猝死的案例，所以千万不要以为强壮了就可以乱来，手淫的恶果有一个积累效应，温水煮青蛙的过程，一点点废你，不知不觉地废你。等你突然觉醒了，才发现自己已经症状缠身了，这个案例也给出了一条真理：年轻时千万不可乱来，年轻时透支，到30岁就给你颜色看！到40岁，身体将会进入全面的衰败，到时就苦大了，药罐子无疑！




【飞翔哥，我想知道JJ上面血管变粗了是不是特别严重的症状，特别明显，还有精索是什么，粗看了一遍戒为良药，记得上面没十分相似的案例。】

答：如果JJ血管异常变粗，有可能是阴茎静脉曲张，具体还要去检查才能知道。加油！

附评：静脉曲张是人体静脉系统的常见与多发疾病，可病发于人体的许多部位，按发生部位不同，可分为六种类型：上肢静脉曲张、下肢静脉曲张、阴茎静脉曲张、精索静脉曲张、胃底静脉曲张、盆腔静脉曲张。戒色吧最常见的就是精索静脉曲张，因为SY得这个疾病的非常多，不少戒友也进行过手术结扎治疗，西医也证实手淫是导致精索静脉曲张的一大诱因。除了精索静脉曲张，有一些戒友也会得阴茎静脉曲张，阴茎上有血管异常突出，和正常的血管突起不同，可以明显感觉到差别。之前也有戒友反应过这种症状表现，但较之于精索静脉曲张，相对少见些。






下面步入正文，这季就戒色必知之翻种子规律和大家做一个分享，具体如下：


我们都是欲界众生，欲界众生最重的烦恼就是淫欲心。欲界众生，皆由淫欲而生，淫欲由爱而生。一切众生由于淫欲而生起烦恼，而成为流转生死的根本。这是最粗、最重、最难断的烦恼。
《楞严经》讲到：若诸世界，六道众生，其心不淫，则不随其生死相续，汝修三昧，本出尘劳，淫心不除，尘不可出。

不管什么戒色文章，最核心的内容都离不开【断意淫】，我们都是带着淫欲种子来到这个世界上的，淫欲心来自先天，一篇好的戒色文章可以让你进入欲望休眠期，欲望只是暂时休眠了，邪念迟早会再次冒出来的，这是百分百肯定的，因为任何一篇戒色文章都无法彻底清除掉八识田里的淫欲种子，只要种子在，邪念就会出来，就像一棵草的根在，迟早就会长出来。过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时候的魔考就能验出你觉悟的高下，觉悟不过关，肯定会破戒！基本每位戒友都会经历欲望休眠期，不少戒友都以为自己成功了，滋生了骄傲自满的情绪，这类戒友在戒色吧经常能看到，之所以会这样，就是他不明白戒色的原理与规律，不知道欲望休眠期过后就会有魔考。

佛家所说八识：1、眼识；2、耳识；3、鼻识；4、舌识；5、身识；6、意识；7、末那识；8、阿赖耶识。 
第八阿赖耶识的种子多得很，不单是今世的种子，无始劫以来所有善恶种子均由第八阿赖耶识储藏起来。
所有世间法和出世间法的一切种子，都收藏在第八识里，遇到缘，就会起现行，像是田里放下了种子就会生出果实一样，所以叫做八识田。

问：最近淫欲心动得厉害，盼师父指示如何能将此心迅速断除？
元音老人答：不要紧，这是翻种子，这深藏八识田中的淫欲种子不经过多次的反复是消不尽的。过去的大祖师没一个不翻种子，所以他们都秘密加持“楞严咒心”。

我们戒色也是如此，刚开始戒色，下了决心或者得到了一次顿悟觉醒，欲望就会暂时休眠，这时候千万不要以为自己戒色成功了，这只是休眠状态，淫欲的种子并没有彻底清除，过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时候就会【翻种子】，各种邪念都会跑出来，到时候就极有可能会破戒。戒色说到底，就是念头之间的战争，一定要学会看住自己的念头，严格做好断意淫的思想工作，一定要保持高度警惕，警惕外在的诱惑，警惕内在的邪念，要做到：内不随念转，外不为境迁。这是一内一外两层功夫，不管你看了什么戒色文章，也不管你获得了怎样的顿悟，最终都要回到念头的实战上来。我们凡夫能做到降伏其心，已经实属不易了。真正能把八识田里的淫欲种子彻底消除，那是圣人的境界了。

翻种子的规律：刚开始戒色进入欲望休眠期，淫欲种子基本不动，戒得很轻松，很多人以为戒色很简单嘛，以为自己成功了。慢慢进入破戒高峰期，翻种子就很厉害了，这时候极有可能会出现破戒，如果觉悟过关，那么就不会破戒。一般在戒色后一个月左右，就会经历一次魔考，如果一个人经历了大大小小几十次乃至上百次魔考，都能做到不破戒，那么淫欲种子又会慢慢进入休眠态，这时候就会进入戒色稳定期，戒色稳定期的标志就是意淫极少，煎熬感消失，有点像无限延长的欲望休眠期。不过，即使进入了戒色稳定期，也不能放松警惕，因为淫欲种子还在，心魔时不时还会来考验你，不管戒到何种程度，千万不可放松警惕！切记！

戒色的历程就是一个不断翻种子的过程，每次魔考都能过关的话，种子就会慢慢进入休眠态，但并未彻底消除，还需保持高度警惕，做好念起即断的思想工作。

有的人戒色半年，以为自己成功了，一骄傲一放松警惕，马上破戒；
有的人戒色一年，因为一次吵架生气，情绪没有管理好，继而破戒；
还有的人戒色二年，身体恢复不理想，又或者想试定力，结果破戒；

只要淫欲的种子在，
你就可能破戒！
这是毫无疑问的，
即使戒了十年，
也不可放松警惕！
除非你已经达到了圣人的境界
能够做到彻底消除淫欲种子。

我们一定要学会控制自己的念头！
主宰你的念头！看住你的念头！
严格做到念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！


翻种子一般有两种类型：

1.主动翻种子，主动去意淫。
2.自动翻种子，邪念自动跳出来。

主动翻种子，不必多说了，很多人看到黄图，就主动在那意淫了，或者看到某个美女，就马上意淫别人，这是一种主观上的意淫。自动翻种子，就由不得你了，因为每个人都有淫欲种子，不少戒友都反应，并不是自己想去意淫，而是脑中突然自动跳出一个念头，又或者突然浮现一幅邪淫的画面，比如过去看过的AV场景，曾经让自己很兴奋而且记忆很深刻的邪淫画面，比如第一次看AV的景象等，以一种回忆的方式跳出来。自动翻种子其实是非常常见的，一般进入戒色稳定期，主动翻种子的情况几乎没了，因为已经具备很高的觉悟和定力，主观上不会去意淫了，但是因为淫欲种子并未彻底消除，自动翻种子的情况还是时有出现的，我戒到现在，还是偶尔会自动翻种子，但我能够马上做到念起即断，这样对我也不会造成什么不良影响。自动翻种子如果不及时断掉，它就会变成主动翻种子，邪念会牢牢控制你，就像你的身体被植入了一个木马病毒，然后你就会变成撸管肉机，身不由己。

饮食方面一定要多注意，补的东西吃得太多，很容易导致翻种子，记得有一次我吃了韭菜馄饨，刚吃完没半小时，自动翻种子就开始了，还有肉类也少吃，吃得清淡对于戒色是很有利的，可以很好地控制欲望，可以减少很多翻种子的情况。遗精后也容易翻种子，也要格外保持警惕，牢牢看住自己的念头。不怕念起，念起了就干掉它，你不干掉它，它就干掉你，念头起来不要跟着跑，你跟着念头跑，就是被邪念控制了。


最后总结：

我前几季的文章也说到，我只是【降伏】，并未【彻断】，种子彻断是圣人的境界，我现在还是凡夫，我现在每次自动翻种子，都能立刻降伏之！我们普通凡夫能够达到降伏已经很不容易了，需要达到相当的觉悟才能反转心魔的控制。我写这季，为了让大家可以从翻种子这个角度来理解戒色，这个角度也更清晰，有几位戒友提倡转移注意力来戒色，他们的这种戒色思路是有一定益处的，就是让自己忙起来，让自己充实起来，把自己的生活填满，不给撸管留空隙。但是这种思路，也存在缺点，那就是一个人总有休息的时候，也总有无聊的时刻，到时候就容易翻种子，心魔就会跑出来考验你，总之，不管何种戒色思路，都会迎来魔考的，魔考是躲不掉的。很多学生党周一到周五，戒色无压力，一到周末，一到寒暑假，就疯狂破戒。上次一个戒友号称和心魔大战5天5夜，最终还是败下阵来而破戒。还是那句话，戒色就是一场念头之间的战争，向内看，看住你的念头，保持足够的警惕，严格做到念起即断。这样的戒色思路才是最根本的，戒色就是修心，就是修念头。一切戒色方法，一切戒色思路，一切戒色文章，万流归海，都要回到念头的实战上来，邪念出来看你怎么办，遇见诱惑看你是否挡得住？佛言：修道如一人与万人战！这场战争就发生在你的脑海里！《道德经》：胜人者有力，自胜者强！真正的强者就是能够战胜自己的人，希望我们都能够做强者！共勉！





这季推荐书籍：


1.《肾虚吗(64个必知的养肾秘诀)》：肖相如著，肖相如，北京中医药大学教授、博士研究生导师，中国中医研究院第一位肾病学博士，肾病学科创始人，时振声教授的第一位博士研究生，著名肾病学家、伤寒学家、疑难病学专家。 肖相如出生于中医世家，自幼跟随父亲肖立渭（全国名老中医、湖北省仙桃市中医院名誉院长）学医。 这本书里面有讲到：纵欲是导致肾虚的最主要人为因素，还说到“沉迷手淫衰老快”，关于肾虚方面的研究，肖教授的确很专精，他的书大家可以多看看，网上有书卖，也有txt版本，大家可以下载阅读，提升自己在养生方面的觉悟水平，这对于身体的恢复是很有益处的。


2.《养生肾为本》：这本书也是肖相如教授写的，也非常不错。我建议大家这本也可以好好读读，多读书也可以提升我们在答疑方面的解惑能力，不断学习提升自己的理论水平，开阔自己的眼界，这样才能不断进步，学无止境，肖教授的这两本希望大家不要错过了，非常好的肾虚读本，可以增长不少中医保健知识。摘录了三段目录，如下：


肾对生命有什么意义：

主藏――肾是储存生命基本物质的“仓库”
主性与生殖――肾好，性功能就好，生殖能力就强
主骨――骨骼的生长与强壮靠肾精滋养
主水――肾是人体水液代谢的“总开关”
主纳气――人体的呼吸运动不能没有肾的参与
生髓通于脑――养肾是健脑益智的基石
藏志――肾气足则志向远大
其华在发――肾知道头发乌黑浓密的秘密
开窍于耳――肾精是耳朵的“助听器”
开窍于二阴――肾是二便的“大管家”

知道肾虚有哪些类型：

肾阳虚――畏寒怕冷为主要特征
肾阴虚――上火为主要特征
肾气不固――二便、精液、白带、月经有异常
肾精不足――生长发育不好、抵抗能力下降


留意一下身体的异常：

口咸――无缘无故地感觉口咸，应考虑肾虚的可能
善恐――无缘无故地出现恐惧的感觉，应考虑肾虚的可能
畏寒――怕冷，应考虑肾虚的可能
打哈欠――哈欠连连，经久不止，应考虑肾虚的可能
打喷嚏――喷嚏频频，经久不止，应考虑肾虚的可能
唾液异常――无论唾液多还是少，都应考虑肾虚的可能
面色黧黑――面色发黑且晦暗无光，应考虑肾虚的可能
耳轮焦黑――耳轮颜色发黑且晦暗无光，应考虑肾虚的可能
牙齿松动――凡是牙齿松动，都应考虑肾虚的可能




希望这季文章能带给大家有益的启示，谢谢大家支持！
有什么问题可以在此帖提问，新帖我关注会比较多一点。

【飞翔经验：戒色气场学之研究与启示】第64季！
【飞翔经验：戒色实战之五种反应】第63季！
【飞翔经验：必知戒色文章之红五类】第62季！
【飞翔经验：脑力恢复之详尽篇】第61季！
【飞翔经验：身体恢复方法大总结之真髓十滴】第60季！
【飞翔经验：SY与濒死感、SY与不真实感】第59季！
【飞翔经验：痘痘外一篇、撸管导致的结石症状】第58季！
【飞翔经验：眼神细腻篇、撸管与抽筋现象】第57季！
【飞翔经验：关于SY万病论、纵欲导致的过敏现象】第56季！
【飞翔经验：关于75党、SY无害论50条逐一破解】第55季！
【飞翔经验：撸管导致的心理症状详解】第54季！
【飞翔经验：撸管与脾虚、气胸案例分析】第53季！
【飞翔经验：傲慢与破戒、谦卑之心、忏悔的力量】第52季！
【飞翔经验：戒色就是一场念头的战争】第51季！
【飞翔经验：飞翔戒色心髓十颂】第50季！
【飞翔经验：A级精子、关于建立正确的性观念】第49季！
【飞翔经验：身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会】48季
【飞翔经验：良好戒色习惯的养成，时间效率管理】47季
【飞翔经验：压箱底的身体恢复秘籍之养生桩】第46季！
【飞翔经验：关于戒色新人、情绪管理深谈】第45季！
【飞翔经验：关于魔考、憋与射之间（附戒色考卷）】44季！
【飞翔经验：论气色及容貌气色恢复之秘技】43季
【飞翔经验：关于撸管症状的恢复问题】第42季！
【飞翔经验：控遗之道详尽论述篇】第41季！
【40季鸳鸯代发】
【飞翔经验：再谈破戒和21点揭示的戒色奥义】第39季！
【飞翔经验：驳斥性学家谬论之适度无害论】第38季！ 
【飞翔经验：YY终结者、克服恋X癖、恐惧症】第37季！ 
【飞翔经验：撸管危害总述！18000字】第36季！
【飞翔经验：痊愈规律、医药费篇、慢前康复指南】第35季！ 
【飞翔经验：案例分析5例、直指早泄，终结早泄】34季！ 
【飞翔经验：撸出血、撸管后头晕头痛、梦遗后破戒】第33季！  
【飞翔经验：吸收率问题，戒色稳定期，精子质量】32季！
【飞翔经验：恢复利器、性冷淡现象、梦中撸管】第31季！ 
【飞翔经验：直指焦虑症，神经症，深挖神经症】30季！
【飞翔经验：戒色状态的调整、发育障碍、紧张性遗精】第29季！ 
【飞翔经验：戒断反应、JJ变形问题、jing ye颜色改变】28季。 
【飞翔经验：直指久坐、轻敌现象、尿泡沫问题】第27季！ 
【飞翔经验：戒色厌倦期、多汗问题、视力问题】第26季！
【飞翔经验：直指阳痿、破戒时间的奥秘、SY伤身阶段】第25季！ 
【飞翔经验：戒色后脱发加重，瘦弱问题、脑力下降问题】第24季 
【飞翔经验：腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性】第23季
【22季鸳鸯代发】
【飞翔经验：撸完腹痛、YY导致的疾病、gao丸的下垂】第21季。 
【飞翔经验：破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果】第20季！ 
【飞翔经验：晨勃问题、漏习问题、大便问题、gao丸小】第19季。 
【飞翔经验：前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒】18季 
【飞翔经验：如何克服YY、反复现象、嗜睡、压力导致的SY】第17季 
【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季
【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季图文
【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季55张 
【13季鸳鸯代发】
【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季 
【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季！ 
【飞翔经验：SY变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季 
【飞翔经验：耳鸣问题，戒色心态，搜集资料的重要性】附第9季图 
【飞翔经验：身高问题，脱发问题，痤疮和戒断反应】附第8季37张 
【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】附【第7季】 
【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】附第6季
【飞翔经验：怎样补才能补到位】附戒为良药第五季
【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】附戒为良药第四季！
【飞翔经验：教你彻底摆脱遗精的烦恼】附戒为良药第三季！
【戒为良药】第2季21张。
【戒为良药】图文集第一季！
【原创】我戒色2年3个月的体悟。附：戒色的十个阶段。有问必答！
屡戒屡败的思想误区之一：【为恢复性功能而戒】。有问必答
屡戒屡败的根本原因：【洗脑不彻底】。有问必答！
SY受害者【诉苦运动】！ 